---
layout: post
image:
tags: 
category: blog
author: ysss
description: 记录一下济南之行

---

### 说明

济南原名泉城，所谓泉城就是到处是泉眼，而事实也是如此。

位置上济南城就在黄河旁边，确切位置就是黄河的正下方，地势上南高北低。

护城河还在，城墙却已没有了踪迹，剩下的就是遐想。
大明湖依旧，夏雨荷想必已经归土，荡漾的只剩水波。

作为个人，其实不算是去济南旅游，主要是探亲。所以去之前没有做行程安排。这点是很要命的，导致后续的一系列悲剧，这点就不铺开讲了。

### 科技馆和黑虎泉

第一天早上起得比较晚，带小孩去了泉城广场，然后沿着泉城广场往东走，目标是去科技馆。

中午到泉城广场，超市买了些吃的，然后就去了科技馆，山东科技馆整体验不错，有很多互动，比较有趣，记忆比较深的就是两个：怒发冲冠实验和气球实验（就是把气球放入一个入口，然后经过一系列阀门操作最后出来的过程）。互动体验层面上，对比一下江西省科技馆的简陋和仪器的各种损坏来说，真的是太好了。

当然，这两个科技馆都是免门票的。

出来后，沿着护城河，一直往东走，一路上各种泉井。旁边还有很多井，是那种可以直接喝的，冰凉冰凉的。

对于，泉水我尝试喝过，那味道嘛...

感觉不好，怎么形容呢？涩口吧。想必是喝多了过滤水。

最终到了，黑虎泉，说是济南这边除了趵突泉最大的一个泉眼。

### 动物园

第三天，住的地方旁边就是动物园，所以计划就是上午去动物园，下午去趵突泉。

济南动物园，25元门票，整体是蛮大的，比较惊讶的是动物园进门处竟然是游乐园。

作为家长，是很非常反感这种游乐园的，真真正正是吸金的无底洞。赶紧说服孩子此行的目的是去看小动物，各种巴拉巴拉的之类的，总之就是不能去。

然后，参照动物园地图，按照自己心里臆想的线路，从左到右绕圈走。

中途遇到一个爬行馆，刚走进去就被门票20元，惊到了，简直了，这也收费？

自己果断没去，毕竟是去过大北京动物园的。这个场馆跟北京的爬行馆根本没法比。

没想到一走就走了很久，计划2个小时看完动物园是不可能的，老天又给了一个惊喜，下雨了，还不小。

然后，跑到了禽园去，因为有躲雨的，也可以看看鸟类。

最后快要离园时，惊喜的看到了畅游的海豹，动物园看到还能说得过去，但是在趵突泉也看到，这是后话，但是这海豹到底代表什么呢？

总结一些，这次还是犯了一个错误，就是没有带上一些蔬菜类，比如胡萝卜、大白菜之类的。中间有很多羊，是可以喂养的。毕竟这种类型的互动是小朋友最喜欢的，天性使然嘛。

整体对比北京动物园是没法比的。但此行的目的不是为了我们自己。

### 趵突泉

景点，著名景点，小学课本上的一篇文章，虽然网上都说没什么特别的，就三个泉眼在那里冒，泉水量已经变得小，宣传的图片根本就是骗人的。

事实当然也是如此。但是作为外地游客，去一次还是有必要的。主要是这么几点的考量：

1. 想想你下次还会来么？
2. 传说中的最大泉眼。
3. 别人问你，你好意思说没去么？
4. 就是这么庸俗

主要谈三处：

#### 耍水区

水从一处泉眼流下，沿着小沟，小小渠，最终留到一个很浅的水池。

一脚踩下去冰凉冰凉的，整个夏天也显得不热了。特别是距离泉眼的最近出口处，更是会有刺骨

是一个打水仗的好地方。

是一处清凉的好出去。

当然，也是一个洗脚的好地方。此处省略很多字。

#### 李清照纪念馆

各个地方都喜欢搞这种名人纪念馆，无他，突出景点，好收费。

整个庭院做得还挺有意思的。别有一番特色，至于说特色在哪里，庸人无法评价。只想到一句，小巧而别致，静心优雅。

想必主要还是因为当时人少又加下雨，外加只是周末。

漱玉堂正对门树立着李清照的像，房间里东西很少，满是空荡的感觉，显得非常的孤寂。

这时，莫名会想到她写的词，想必要的就是这种效果。

#### 趵突泉

我的印象概括就是：一个湖，一块石头，三个泉眼。石头上都是泉，湖边的围栏上围着的都是人。

三个泉眼大小不一，水量感觉不大，跟想象中的差别很大。中间最佳观景处被拦了起来。

### 大明湖

最开始听到这个名字的时候就感觉好熟悉啊，后来搜了一下才发现是一句话：“皇上，您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”

原来真有大明湖啊？然后大明湖畔的意思就是大明湖旁边的树林啊。

跟我以前臆想中的大明湖畔根本不是一回事。真真叫着无知，还整天臆想。

上午打车去的，路上堵车，约莫上午九点到的，还拉着一个箱子，因为买的下午的火车。

这么一来，我们差不多走路1/8的路程，然后就决定坐船。

然后，忘了自己箱子里是有备用现金的，导致使用交押金的，对面还船的好处，最后导致原路返还。

电动船100元一个小时，算是比较便宜的了，就是开得太慢。湖中有岛，但必须买船票才能上去。我们既然租船了，那么就绕了岛，绕湖走，就感觉水好污，浑浊。

### 最后

以上基本就算是我在济南城走过的哪些个经典吧。

整体感觉济南这个城市，作为小市民，每天骑个车，打个泉水，也还乐呵。

