---
title: [转]如何做出人生最佳选择
layout: post
image: http://images.xuejuzi.cn/1804/1_180401105026_1.jpg
headerImage: true
tags: 
category: blog
author: ysss
description: 

---
古往今来一切成功的人生源于正确的选择，选择的精要在于识人品、辩大势、明财理，而这三点都有赖于准确的模式识别。

### 识人品

一位著名人士在接受媒体采访时曾提到她识人的故事，在饭桌上，她通过察言观色，能够在7秒钟之内判断一个人是否值得继续交往。她的秘诀在于，对人品展现出来的外在特征，有着敏锐的洞察力，这便是对人品的模式的识别。

很多失败的人生，首先败于婚姻。选配偶的本质，就是识人品，如果模式识别的能力太差，鲜花就总是会插在牛粪上。当今社会，女人看男人的标准是有财无财，男人看女人的标准是有貌无貌，这都是识人品上错误的模式识别。

不少女人都想嫁入豪门，但豪门对于媳妇的基本识别模式是：选对人将影响未来家族三代人的命运。不管是汉朝的窦太后，还是清朝的孝庄皇太后，都成功地辅佐了三代君王。这是大家族选人品的模式识别标准。

对于普通家庭而言，媳妇的三观正，培养的孩子就会人品正，孙子的人品也会正，这同样也会让家庭未来更兴旺。

相反，女人看男人，男人身上最重要的品质是什么？其实是人生定力，对感情的定力，对事业的定力。

家庭幸福是事业成功的前提，如果配偶选择不当，人不管有多少精力、创造力、意志力都会被内耗殆尽，这无形中让自己的成功之路增添了无限的阻力。择偶实际上是人生中最重要的一次模式识别。

所以古今中外能做大事的人，第一本事就是识人。汉武帝就非常会识人，卫青，霍去病，桑弘羊，东方朔，司马相如，均是他一手选出来的人才，他的模式识别标准是：非常之事必待非常之人。

毛主席酷爱《资治通鉴》，前后读了17遍，他在读什么？他在辨识中国历史上数千年来无数名臣、酷吏、君子、小人的共同模式，并以此来甄别身边的能员干吏。

当今的成功企业家也无一不是识人用人的高手，马化腾之用张小龙、马云之用张勇，任正非之用余承东，都是模式识别在用人方面的经典案例。

对于我们大多数人而言，身边的朋友需要精挑细选，方法还是模式识别。有人曾说：人一生中，能够真正帮助你改变命运的贵人，包括父母也不会不超过10个，交友的捷径就是越早识别出你人生中的贵人，越早改变命运，这些朋友才值得我们付出全部的精力和时间。

### 辨大势

人生的过程是一个选择的过程，选专业，决定事业发展方向，选工作，决定人生进阶速度。

人生的成败，就是在于我们如何辨识趋势做出选择，而选择的背后仍然要依靠模式识别。

电视剧《雍正王朝》中，尚书房大臣佟国维判断八爷党即将得势，而他的侄儿隆科多却选择了烧四爷和十三爷的冷灶，这两个人对趋势的不同判断，决定了他们未来的宦海沉浮。

在当今社会，判断未来社会发展的大趋势，对我们人生的事业沉浮同样重要。展望未来二十年，最大的趋势是什么？那便是以人工智能为基础，在各行各业全面掀起一股智能革命的伟大浪潮，人工智能的灵魂正是模式识别，而现在我们日常工作中所有重复性的工作都将面临被人工智能取代的命运，唯有终生学习，不断提高自己的认知算法能力，才能牢牢把握未来新的机遇。

没有模式识别能力，就是当今的睁眼瞎！

### 明财理

当下我们站在2020年的关口，遥望2040年，未来最大的投资机会是什么？

这个问题如同我们身处2000年，互联网浪潮初起之时，假如我们当时能够识别出技术潜流的走势，大胆压注腾讯或阿里，我们早已改变了自己的命运。

我们相信在智能革命的新时代，最伟大的创新绝不会源自现有的互联网巨头。在一大批以人工智能为基因的新型创业公司之中，必将涌现出新一代的腾讯和阿里。我们今天同样具有着获得成千上万倍回报的重大潜在机遇，诀窍还是要靠模式识别来发现这些新的潜力股。

模式识别，既是工具，也是方法；既是器，也是道！